# URDF语法

## 03_joint

### 1.简介

urdf 中的 joint 标签用于描述机器人关节的运动学和动力学属性，还可以指定关节运动的安全极限，机器人的两个部件（分别称为 parant link 和 child link）以“关节”的形式相连接，不同的关节有不同的运动形式：旋转、滑动、固定、旋转速度、旋转角度限制...，比如：安装在底座上的轮子可以360度旋转，而摄像头则可能是完全固定在底座上。

![](/src/cpp07_urdf/md_img/urdf_joint.png)

### 2.属性

- **name**（必填）：为关节命名，名称需要唯一。

- **type**（必填）：设置关节类型，可用类型如下：

  - continuous：旋转关节，可以绕单轴无限旋转。

  - revolute：旋转关节，类似于continues，但是有旋转角度限制。

  * prismatic：滑动关节，沿某一轴线移动的关节，有位置极限。

  * planer：平面关节，允许在平面正交方向上平移或旋转。

  * floating：浮动关节，允许进行平移、旋转运动。

  * fixed：固定关节，不允许运动的特殊关节。

#### 3.子标签 {#2子标签}

* **&lt;parent&gt;**（必填）：指定父级link。

  * **link**（必填）：父级link的名字，是这个link在机器人结构树中的名字。

* **&lt;child&gt;**（必填）：指定子级link。

  * **link**（必填）：子级link的名字，是这个link在机器人结构树中的名字。

* **&lt;origin&gt;**（可选）：这是从父link到子link的转换，关节位于子link的原点。

  * **xyz**：各轴线上的偏移量。
  * **rpy**：各轴线上的偏移弧度。

* **&lt;axis&gt;**（可选）：如不设置，默认值为（1，0，0）。

  * **xyz**：用于设置围绕哪个关节轴运动。

* **&lt;calibration&gt;**（可选）：关节的参考位置，用于校准关节的绝对位置。

  * **rising**（可选）：当关节向正方向移动时，该参考位置将触发上升沿。

  * **falling**（可选）：当关节向正方向移动时，该参考位置将触发下降沿。

* **&lt;dynamics&gt;**（可选）：指定接头物理特性的元素。这些值用于指定关节的建模属性，对仿真较为有用。

  * **damping**（可选）：关节的物理阻尼值，默认为0。

  * **friction**（可选）：关节的物理静摩擦值，默认为0。

* **&lt;limit&gt;**（关节类型是revolute或prismatic时为必须的）：

  * **lower**（可选）：指定关节下限的属性（旋转关节以弧度为单位，棱柱关节以米为单位）。如果关节是连续的，则省略。

  * **upper**（可选）：指定关节上限的属性（旋转关节以弧度为单位，棱柱关节以米为单位）。如果关节是连续的，则省略。

  * **effort**（必填）：指定关节可受力的最大值。

  * **velocity**（必填）：用于设置最大关节速度（旋转关节以弧度每秒 \[rad/s\] 为单位，棱柱关节以米每秒 \[m/s\] 为单位）。

* **&lt;mimic&gt;**（可选）：此标签用于指定定义的关节模仿另一个现有关节。该关节的值可以计算为_value = multiplier \* other\_joint\_value + offset_。

  * **joint**（必填）：指定要模拟的关节的名称。

  * **multiplier**（可选）：指定上述公式中的乘法因子。

  * **offset**（可选）：指定要在上述公式中添加的偏移量，默认为 0（旋转关节的单位是弧度，棱柱关节的单位是米）。

* **&lt;safety\_controller&gt;**（可选）：安全控制器。

  * **soft\_lower\_limit**（可选）：指定安全控制器开始限制关节位置的下关节边界，此限制需要大于joint下限。

  * **soft\_upper\_limit**（可选）：指定安全控制器开始限制关节位置的关节上边界的属性，此限制需要小于joint上限。

  * **k\_position**（可选）：指定位置和速度限制之间的关系。

  * **k\_velocity**（必填）：指定力和速度限制之间的关系。